### 前言

前端界流传的4中模块规范

1. AMD （Asynchronous Module Definition)
2. CMD
3. CommonJS
4. ES6 模块

### require.js 与 AMD

AMD 即使`RequireJS`在推广过程中对模块化定义的规范化产出

对于依赖的模块，AMD 是**提前执行**

### sea.js 与 CMD

CMD其实就是`SeaJS` 在推广过程中对模块定义的规范化产出

对于依赖的模块，CMD 是**延迟执行**

### AMD 与 CMD 的区别

1.CMD 推崇**依赖就近**，AMD 推崇**依赖前置**。看两个项目中的 main.js：

```js
// require.js 例子中的 main.js
// 依赖必须一开始就写好
require(['./add', './square'], function(addModule, squareModule) {
    console.log(addModule.add(1, 1))
    console.log(squareModule.square(3))
});
```

```js
// sea.js 例子中的 main.js
define(function(require, exports, module) {
    var addModule = require('./add');
    console.log(addModule.add(1, 1))

    // 依赖可以就近书写
    var squareModule = require('./square');
    console.log(squareModule.square(3))
});
```

AMD 是将需要使用的模块先加载完再执行代码，而 CMD 是在 require 的时候才去加载模块文件，加载完再接着执行。

### CommonJS

AMD和CMD都是用于浏览器端的模块规范，而在服务器端比如Node，采用的则是CommonJS规范。

导出模块的方式：

```js
var add = function(x, y) {
	return x + y
}
module.exports.add = add
```

引入模块的方式：

```js
var add = require('./add.js')
console.log(add.add(1, 1))
```

### CommonJS 与 AMD

引用阮一峰老师的[《JavaScript 标准参考教程（alpha）》](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html):

> CommonJS 规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。

> AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。
>
> 由于 Node.js 主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以 CommonJS 规范比较适用。

> 但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用 AMD 规范。

### ES6 Module

跟 require.js 的执行结果是一致的，也就是将需要使用的模块先加载完再执行代码

### ES6 与 CommonJS

引用阮一峰老师的 [《ECMAScript 6 入门》](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader)：

> 它们有两个重大差异。
>
> 1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
> 2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

第二个差异可以从两个项目的打印结果看出，导致这种差别的原因是：

> 因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

重点解释第一个差异。

> CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

这是因为

> ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的 import 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import 加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块